# 我们如何进行实习生招募

这里我们详细说明PLCT实验室如何进行实习生的招募。

## 信息发布

每当有招聘信息，一般会在 github/plctlab/weloveinterns 仓库中进行更新。

同时我们也会提倡和鼓励现役的实习生推荐自己的学弟学妹来实习（指按照要求发送邮件投递简历）。LV4及以上的实习生有资格内推学生并免上机考试。

## 收到简历之后，回复邮件添加微信

初次接触主要是信息的确认。收到简历邮件之后，吴老师会邮件回复实习候选人，并提供微信添加方式。有可能会在微信里确认以下内容：

- 具体投递哪个岗位？
- 自我能力评定是哪一个级别的LV？
- 实习期可以从什么时间开始，到什么时间结束？
- 对于来我司实习有什么简历里没有写的预期或期待？以后想进入哪家公司就职、或继续深造？

## 远程上机编程测试

所有技术门类实习生默认都需要上机考试，登陆进入远程Linux主机做3题C/C++编程基础。无法进入考试环境的同学直接fail。

远程上机考试要求是ssh远程登录考试的VM，进入tmux进行测试。

面试官和学生可以共享同一个 tmux 屏幕（不过现在基本上都是考生自己solo了）。

## mentor pick

如果LV2上机考试通过，那么恭喜你进入跟 mentor 直接聊的 mentor pick 环节。这是个**双向**选择的过程。mentor pick 是整个面试过程中的核心环节：实习需要跟着一位师父（mentor）实习，只有获得一位师父的认可，实习的契约才能成立。如果没有 pick 成功，没关系，有可能有机会重新换一个岗位（对应的 mentor）再试一次。

每个 mentor 关注的点不一样。一般而言会问：

- 实习想要获得什么，技术兴趣所在。
- 已经有了技术基础和开源积累。
- 一些底层基础知识，例如网络原理、操作系统原理、编译原理等。
- 实习结束后的简历想要如何写。

## 技术报告面试

大部分 mentor 会要求实习生候选人准备一个20-30分钟的技术分享。团队的各个主管参加并进行提问。

一般是一周左右的时间准备，题目是 mentor 命题报告。报告时间一般是提前1周约好。

## 开源社区贡献代码

部分 mentor 会要求直接去实习要去的开源社区完成一个真实的任务并提交PR，等被merge之后自动获得实习offer。 LLVM 相关的岗位比较常见此类试炼方式。

## 笔试（只有基地培养模式才会有）

批量实习培养的坐班实习生参与笔试。笔试包含了编程题目和基础能力测试。一个小时。三页纸左右，填空题为主。

## 通过 mentor pick 之后的 hr 契约

如果有 mentor 愿意 pick 你，恭喜。请回到吴伟老师这里，拉hr小群进行实习手续的介绍和契约的签订。实习开始之前有实习合同，结束之后可以开实习证明。实习有实习费。每个月底统计外部可见产出，跟mentor商量实习费金额。次月25日左右发放。劳务费每个月根据产出浮动，浮动区间 0k - 5k，正常产出一般是税前 2k-3k 之间。厉害的产出不受5k的限制，可以更高。

需要注意实习生必须是在校大学生或大专生，有学信网在读证明，或者同等效力的证明材料。离开学校之后叫做兼职，兼职需要提供带有工伤保险的社保（所以灵活就业是无法在PLCT实验室办理兼职的）。

## 解除契约（终止实习）

实习合同是劳务合同，实习生随时可以结束实习，mentor 也随时可以终止合同。实习生离开前需要通知 mentor 和 hr。
